### 基本信息
---
| 姓名     | 出生日期      |  性别  |     联系方式      | 邮箱 |
|---       |---            |---     |---                |---   |
| 裴      | 1982          |  男    | 18701756239       |pagxir@gmail.com|

### 个人简介
---

- 善于进行技术的应用与整合
- 设计上，设计模式了然心中，做到设计了然于胸，心有成竹
- 对linux系统知识了解很深
- 对shell使用做到信手拈来，熟练使用awk/sed/bash/vim, 极大提高工作效率。
- 对网络知识丰富且全面，对TCP/IP协议非常了解(包括DNS/DHCP/HTTP/TLS)，对IPsec也比常人了解深入，熟练使用linux下iptables,ip 等网络配置命令。
- 良好的编码习惯与长期设计上的磨练，提高开发速度，并且也减少后期问题的维护。
- 对git使用常用方法，与更高级的用法都掌握，能很好利用git并配合shell处理代码合并，进行版本比较，分支修剪。
- 对各种编程语言C/C++, java, javascript, Makefile, ninja都只是实现个功能工具，所以不作限制。所以，工作中jni, ELF等都有涉及。

### 教育经历
---

- 2002至2006 广西大学 计算机与电子信息学院 计算机科学与技术专业 本科

### 工作经历
---

- 2021年9月        至今: 上海畅联智融通信技术有限公司
   > 入职telcom协议组,参加高通项目的平板手机开发，处理通信协议各种问题2G/3G/4G/5G等。修正AOSP，跟高通modem的amss一些BUG.

- 2019年9月   2021年9月: 凯系通讯科技（上海）有限公司
   > 在telcom协议组，处理各种硬件平台独立的各种协议问题，包括短彩信，TCP/IP协议，wifi，DHCP等。

- 2017年11月  2019年9月: 凯媒通讯技术有限公司
   > 在开发部，负责GPON/EPON产品软件开发，处理SIP，OMCI, OAM相关协议问题。利用博通sdk处理各种vlan转换问题。

- 2015年11月 2017年11月: 上海诺基亚贝尔软件公司
   > 进入协议与配置工具组，负责配置工具的框架设计改善与性能优化，尽可能做到渐进式的改进方案，是的新功能开发与原有代码的重构能有序进行。负责智能网关智能框架能力接口框架搭建。给营运商新需求实现方案提供意见。给组内同事提供linux, TCP/IP网络知识方面的技术支持。

- 2014年5月   2015年11月: 捷开通讯科技(上海)有限公司
   > Telecom 协议工程师，负责手机android系统维护中，处理有关网络/短信/彩信问题。

- 2011年11月   2014年5月: 诚迈科技（南京）有限公司
   > 进入TCL通信上海研发部（捷开通讯）的telecom项目组，负责短信模块和网络模块维护工作。

- 2008年3月   2011年10月: 广州连域信息技术有限公司
   > 负责软件分发系统的设计与开发，负责radius服务器的维护。

- 2006年7月   2008年10月: 桂能信息软件公司
   > 在信息化部门，加入办公自动化组，参与即时通讯系统的开发。

### 项目经历
---

- **高通6375手机/平板项目**
  - 处理各种google认证跟telephony相关的各种问题, CTS/VTS/STS等。
  - 处理运营商认证的速率不达标的问题，比如TCP测速在wifi/4G/5G下，以及hotspot下的速率问题。
  - 处理数据网络不通问题。
  - 处理VoLTE无法播放对端的DTMF的问题。
 
- **apollo wifi only 设备项目**
  - 增加对AOSP的networkstack的DHCP协议NTP选项支持，实现设备能在只有局域网wifi中通过DHCP的NTP来完成设备时间的更新。
  
- **X1 项目**
  - 客户需要在DHCP上提供跟apollo一样的对NTP选项的支持，但是旧方案并无法在android 13上使用。经过与客户的讨论，客户坚持仍然需要对DHCP提供NTP的支持。最后，给了客户两种技术上可行的方案，最后实现采用了通过linker64进行代码注入到networkstack的方式完成。
  
- **KaiOS 手机项目**
   KaiOS 是基于FireOS的手机系统，适合于低端硬件，对CPU/内存要求对比android相对要求底。主要工作内容是
  - 分析客户报过来的彩信无法发送/接收的问题。
  - 分析Wifi在特定网络下，无法上网的问题，比如，在国外一些运营商数据网络，因为8.8.8.8无法访问，并且推送的数据连接的DNS没有正确配置导致域名解释失败，而无法上网。
  - 增加KaiOs对5G消息RCS的支持。将RCS的SDK集成到手机系统中。
  - 通过log，还有抓包分析手机上网断续，或者速率慢的问题。
  - 处理WiFi中DHCP协议的各种问题。

- **天翼2.0智能网关开发** 2016/6-2017/11 (上海贝尔股份有限公司）
  - 根据电信需求实现天翼2.0规范，包括第三方中间固件的集成，dbus/glib/lxc的开源项目集成，通过dbus给智能平台中间件提供接口。

- **天翼1.0智能网关开发** 2016/1-2016/6 (上海贝尔股份有限公司）
  - 提供符合电信YUEME 1.0规范的智能部分的开发。包括智能网关与电信运营商平台通信模块开发，通过通信模块给电信运营商运营平台提供能力集接口。

- **智能家庭网关DHCP仿真** 2015/11-2016/1 (上海贝尔股份有限公司） 
  - 中国电信天翼智能家庭网关新需求开发。要求，提供TR069节点，允许电信运维人员通过TR069下发工单进行DHCP仿真，并通过TR069返回仿真结果。包括DHCP获取到的网关与IP，还有 ping 指令测试后的，ping的总报文数量，ping接收到的响应数。

- **高通8909平台智能手机开发** 2014/5-2015/11 (捷开通讯）
  - android(软件环境)高通8909平台的一系列智能手机开发，包括开放市场的手机与运营商TMO ATT TF的定制机器。

- **MTK6592/MTK6582-LTE平台项目的开发工作** 2013/8-2013/12 (捷开通讯/南京诚迈）

- **MTK682平台项目的开发工作** 2013/3-2013/8 (捷开通讯/南京诚迈）
  - 采用MTK6582平台的项目有yaris_xl ，主要面向低端市场。

- **MTK6589平台项目的开发工作** 2012/9-2013/3 (捷开通讯/南京城迈）
  - 采用了MTK6589的项目，有diablox,scribepro,scribe5，diabloalpha项目，其中diablox一国内市场为主，相对比较注重稳定性一些。

- **新的NVRAM定制工具开发** 2012/5-2012/8 (捷开通讯/南京城迈）
  - 在MTK6589项目开发中，发现每次modem个更新需要人工去核对nvram定制每一项数据的正确性。所以产生一个项目，就是希望有机器自动检查并生成所需要的数据。从而减少人力劳动，同时也避免的出错的可能性。

- **双天线切换智能手机项目开发** 2012/5-2012/8 (捷开通讯/南京城迈)
  - android(软件环境)diabloalpha拾一款金属边框得android智能手机，由于边框得存在影响了原有天线的性能。故硬件上采用了双天线得设计方案弥补外观上造成得不足。软件上则需要根据天线检测到得信号强度进行软切换。

- **参与STK模块的维护工作** 2012/3-2012/4 (捷开通讯/南京城迈)
  - STK是国外运营商比较注重的模块，而其中的内容繁杂。有关于STK方面的协议也比较多。

- **GIN2与cocktail两个智能手机项目NFC-SEEK的SmartCardService的移植工作** 2011/12-2012/4 (捷开通讯/南京城迈)
  - android(软件环境)gin2与cocktail是TCL开始支持NFC功能的手机。没有前面的开发经验可以借鉴，需要通过阅读大量文档了来了解其中协议和相关原理，才能完成移植和测试工作，后面的项目厂商测试也证明了这一点。

  - 独立完成SmartCardService的从modem, RIL, framework, SmartCardService的移植开发工作。其中gin2也是第一款支持NFC的MTK方案的收手机。需要跟MTK公司开发人员相互协作完成modem端的开发工作。Cocktail的是高通平台的手机，在厂商测试中出现了一些BUG，随后的独立定位出问题所在，并修正AMSS端的BUG. 由于在开发这两个项目上积累了宝贵的经验，所以给接下来做其他NFC项目的别组同事提供指导和帮助。需要时，协助帮忙解决他们碰到的问题。

- **防火墙系统安全产品web配置工具** 2010/12-2011/4 (广州连域信息技术有限公司）
  - 使用C#开发，在windows(软件环境)通过web界面来完成整个产品的配置。支持用户权限控制。可以配置的模块包括进程控制，防火墙配置，以及信息的显示。

- **防火墙系统安全产品radius服务器** 2010/12-2011/8 (广州连域信息技术有限公司)
  - 由两部分组成: 客户端, 服务端
  - 客户端需要收集用户信息:MAC，密码，用户名,IP地址等。
  - 服务器通过有客户端用户信息判断是否允许认证通过。
  - 客户端与服务器之间使用EAP/radius协议进行通信。

- **软件分发系统** 2009/4-2010/12  (广州连域信息技术有限公司)
  - 实现根据管理员的设置在受管理的机器中统一安装特定版本软件，并将安装进度与安装结果收集，然后将数据报表形式展现给管理员。

- **办公自动化系统即时通讯集成** 2006/7-2007/10 （桂能信息软件公司）
  - 作为公司办公自动化产品的一部分，需要将即时通讯与整个OA流程整合到一起，完成审批流程的通知通道，并且运行客户端间的文档传输。同时允许将传统的短信作为即时通讯的一部分整合进来。
